
---
title: '或再次引发北向资金异动？MSCI 5月调仓今日落地 多只A股龙头入选'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20210527/d108x99g4v.jpg'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 27 May 2021 00:14:11 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20210527/d108x99g4v.jpg'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社5月27日讯，继周二净买入额刷新单日历史新高后，昨日北向资金继续净买入91.03亿元。而外资流入与国际指数公司MSCI纳入因子调整高度相关，今日A股收盘之后，MSCI中国指数季度调整结果将正式生效。</p>
<p>5月12日，全球最大指数编制公司明晟公司（MSCI）公布了2021年5月的指数季度调整结果。具体来看，本次调整中，MSCI全球标准指数新增109只个股，其中包括39只A股股票；同时移出96只个股，其中包括19只A股股票。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20210527/d108x99g4v.jpg" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<h3 id="msci-">MSCI全球标准指数成分股调整名单</h3>
<p>其中，康希诺-U、中国通号、澜起科技、杭可科技、睿创微纳5只科创板股票本次新纳入MSCI中国A股指数，值得关注的是，这也是科创板股票首次进入MSCI旗舰指数系列。此前仅有部分符合MSCI GIMI编制方法的要求的科创板股票进入MSCI中国全股票指数和MSCI中国A股在岸指数。</p>
<p>此外，按公司总市值衡量，MSCI新兴市场指数新增的最大三只成份股分别为中国宝丰能源A股、赣锋锂业H股和Rede Dor Sao Luiz（巴西）。本次调整结果将于2021年5月27日收盘后生效。</p>
<p>按照历史经验来看，MSCI等指数公司的季度集中调整往往会引发北向资金的异动，且多数发生在生效日。</p>
<p>2020年5月29日，MSCI明晟公司公布了当年的半年度指数调整结果生效后，北向资金在临近收盘时段大规模入资，尾盘集合竞价净买入8.11亿元，将全天净买入规模推高至51.07亿元。获准纳入MSCI全球标准中国指数的港股康希诺生物涨近10%，美团点评涨超7%。中国银河、宁波热电、海大集团、韵达股份等个股尾盘都出现巨大买盘，而被剔除名单的广汽集团、海能达、视觉中国等多只个股被抛售。</p>
<p>据统计，MSCI扩容以来，在实施日当日，北上资金有7次净流入，另有3次净流出；生效日，上证指数则涨跌各半。</p>
<p>除全球指数系列外，MSCI中国全股票指数以及MSCI中国A股在岸指数的成分股名单也有所调整，不过，跟踪上述两只指数的海外资金相对较少，调整或不会带来显著的资金进出。</p>
<p>MSCI中国A股在岸指数增加成份股26只，剔除77只标的。其中新增前三大标的包括宝丰能源、康龙化成和东方盛虹。此外，MSCI 中国 A 股在岸小盘指数中新增200只个股，剔除213只个股。</p>
<p>MSCI亚太区指数产品主管Doug Walls表示：“自推出MSCI中国指数及MSCI中国A股指数等旗舰产品以来，我们不断开发创新的指数解决方案，以协助投资者在其投资组合内把握中国的增长潜力。我们利用MSCI的全球主题框架及基于规则的灵活、可扩展方法论，识别出10个推动中国经济增长的趋势，并构建了中国主题指数系列，从而协助投资者掌握这些宏观经济、科技及人口等结构性变革趋势所带来的机遇。”</p></div>  
</div>
            